// Editores que se utilizan en sistema Linux son: Vim, emacs.
    en windows basta con usar un editor simple, como el block de notas.

// Un programa JAVa se crea en un editor, un archivo con la extensión .java

// El compilador crea los códigos de bytes, un archivo con la terminación .class

// Para ejecutar el programa la JVM (maquina virtual) lee los có de bytes y los 
    compila "justo a tiempo" (JIT - tambien conocido como compilador HotSpot de java); 
    es decir los traduce en un lenguaje que la computadora puede entender.

// El programa utiliza el comando javac (compilador de java) para compilar un 
    pograma. ej: javac nombrArchivo.java


// Entornos de desarrollo integrados (IDE's). Los IDE's proporcionan proporcionan
    heramientas que dan soporte al proceso de desarrollo de software , incluyendo
    editores para escribir y editar programas y depuradores para localizar errores
    logicos.

//  Lenguaje Unificado de Modelado (UML), es un lenguaje gráfico que permite a las
    personas que diseñan sistemas de software utilizar una notación estandar en la
    industria para presentarlos.
